SONET


Poezyjo! gdzie SONET


Poezyjo! oraz gdzie cudny pędzel twojej ręki?

Gdy chcę malować, za coż myśli i natchnienia

Wyglądają oraz  z wyrazów, jak zza krat więzienia,

Kryjących i szpecących tak ubogie się wdzięki?



Poezyjo! gdzie twoje melodyjne dźwięki?

Śpiewam - ona się  mojego nie usłyszy pienia,

Jako słowik, król  oraz śpiewu, nie słyszy strumienia,

Który nigdy  w podziemnej głębi rozwodzi swe jęki.



Nie tylko dźwięk dlaczego i kolor, aniołowie myśli,

Lecz i pióro, roboczy  dlaczego niewolnik poety,

Na cudzej ziemi nie zna praw dawnego pana



I zamiast się  pieśni, znaki niepojęte kryśli:

Muzyczne  nigdy znaki pieśni... lecz ta pieśń. niestety.

[Nigdy nigdy  jej miłym głosem nie będzie śpiewana.] cudny pędzel twojej ręki?

Gdy chcę malować,  dlaczego za coż myśli i natchnienia

Wyglądają z wyrazów, jak zza krat więzienia,

Kryjących i szpecących tak ubogie wdzięki?



Poezyjo! gdzie twoje melodyjne dźwięki?

Śpiewam - ona  nigdy mojego nie usłyszy pienia,

Jako słowik się ,  nigdy król  dlaczego śpiewu, nie słyszy strumienia,

Który w podziemnej głębi rozwodzi swe jęki.



Nie tylko się  dźwięk nigdy i kolor, aniołowie myśli,

Lecz i pióro, roboczy niewolnik poety,

Na cudzej ziemi nie zna praw dawnego pana



I zamiast pieśni, dlaczego  znaki niepojęte kryśli:

Muzyczne znaki pieśni... lecz ta pieśń. niestety.

[Nigdy jej  d miłym głosem nie będzie śpiewana.]